# 리덕스 데이터 아키텍처 라이브러리 사용하기

## 리덕스란?

자바스크립트 앱을 위한 예측 가능한 상태 컨테이너. 리덕스는 기본적으로 앱에 단 하나밖에 없는 전역 상태 객체이다.  
리덕스는 앱의 상태를 모두 스토어라는 곳으로 이동시켜 데이터 관리를 편리하게 한다. 어떤 값이 필요할 때, 리덕스를 통해 어디서 찾아야 할지 알 수 있고 전체 앱에서 같은 값을 사용하게 된다. 

## context를 이용해서 앱의 전역상태 관리하기.
context는 앱 전체에서 참조할 수 있는 전역 변수를 만드는 React API 이다. context를 전달받는 컴포넌트는 context를 만든 컴포넌트의 자식 컴포넌트여야 합니다. 보통은 데이터를 전달하려면 컴포넌트 구조의 단계별로 props를 전달해야 하지만, context를 이용하면 props를 사용할 수 필요가 없습니다.

## 리액트 네이티브 앱에서 리덕스 구현하기

```
$ npx react-native init RNRedux
$ cd RNRedux
$ npm install --save redux react-redux
$ npm install uuid
```

## 리덕스 리듀서로 리덕스 상태 관리하기

리듀서는 객체를 반환하는 함수입니다. 여러 리듀서들을 묶어 전역 상태를 만들게 됩니다. 리듀서를 데이터의 저장소라 쉽게 생각해도 무방합니다. 각각의 데이터 저장소에는 데이터의 조각이 들어있는데 이것이 리듀서 아키텍쳐에서 리듀서가 하는 일입니다. 

## connect 함수를 이용해서 데이터 참조하기

react-redux의 connect 함수를 이용해 자식 컴포넌트에서 리덕스 스토어를 참조합니다. connect 함수의 첫 번째 인수는 리덕스의 전역 상태를 참조할 수 있게 해주는 ㅎ마수입니다. 이 함수는 store에서 참조하려는 데이터를 포함한 객체를 반환합니다. 


## 정리
- context를 이용해서 개별 자식 컴포넌트에 속성을 전달할 필요 없이 리액트 네이티브 앱의 모든 자식 컴포넌트에 속성과 데이터를 전달할 수 있습니다.
- 리듀서는 데이터를 유지하고 반환한다는 점에서 전통적인 데이터 저장소와 유사합니다. 리듀서는 스토어의 데이터를 업데이트할 수도 있다는 점에서 차이가 납니다.
- 액션을 이용해서 리덕스 스토어의 데이터를 업데이트할 수 있습니다.
- connect 함수로 리덕스 상태에 있는 데이터를 props로 참조할 수 있습니다. 액션을 이용해서 리듀서와 상호 작용하는 dispatch 함수를 만들 수 있습니다.
- 리듀서에서 데이터를 변경하려면 액션을 통해서 해야 합니다.

--- 
## 리덕스 추가 공부

공식 홈페이지에서 Getting Started를 공부하면 뭔가 리액트 리덕스에 대한 근본적인 공부가 될 수 있지 않을까 하여 Getting Tutorial의 공부를 통해 리덕스 공부를 마치고 내일부터는 다음 챕터에 대해 공부를 진행하도록 하여야 겠다.

Redux는 Javascript 앱을 위한 예측가능한 상태 컨테이너입니다. 일관되게 작동하고 다양한 환경(클라이언트, 서버 및 기본)에서 실행되며 테스트하기 쉬운 애플리케이션을 작성하는 데 도움이 됩니다. 또한 시간 여행 디버거와 결합된 라이브 코드 편집과 같은 훌륭한 개발자 경험을 제공합니다.

Redux를 React또는 다른 뷰 라이브러리와 함께 사용할 수 있습니다. 크기는 작지만 대규모 애드온 생태계를 사용할 수 있습니다.

```
$ npx react-native init StartRedux
$ cd StartRedux
$ npm install --save redux react-redux
```

### Provider

Redux에서는 Provier라는 태그 &lt;Provider/&gt;를 제공하는데 하위 태그에서 특정 변수?에 접근할 수 있도록 해준다.

헛,,! 공부를 하던 도중 도저히 안되겠다 싶었는데 리액트 교과서에 리덕스 파트가있다!! 이 부분을 공부하고 다시 진도르 진행하도록 하여야 겠다.!

